### -------2016.10.25-------

> 是等待的人更痛苦呢，还是让人等待的人更痛苦呢。无论怎样，我已无需等待了，这才是最痛苦的事。 

> 我以为你不会忘记我 却不知你从未记住我

> 如果我不曾见过太阳，我本可以忍受黑暗。

> I love you , so much ,just don't like you anymore. 
> 我仍然爱着你，只是对你不再有任何期待。

> 人啊，明明一点儿也不了解对方，错看对方，却视彼此为独一无二的挚友，一生不解对方的真性情，待一方撒手西去，还要为其哭泣，念诵悼词。

> 后来我终于知道 ， 它并不是我的花 ，我只是恰好途径了它的盛放。

> 逻辑的尽头,不是理性与秩序的理想国,而是我用生命奉献的爱情。

> 某天，你无端想起一个人，她曾让你对明天有所期许，但是却完全没有出现在你的明天里。 
> 也有一个人， 她会在往后的岁月中给你更长久的幸福，虽然她不曾来过你的青春。

### -------2016.10.28-------

> 有些人注定只能惊艳你的时光而不能温暖你的岁月。

> 我不再装模作样地拥有很多友人，
> 而是回到了孤单之中，
> 以真正的我开始了独自的生活。
> 有时我也会因为寂寞而难以忍受空虚的折磨，
> 但我宁愿以这样的方式来维护自己的自尊，
> 也不愿以耻辱为代价去换取那种表面的朋友。

> 越是没有底线的人，“朋友”越多。“这是我朋友，那是我朋友，哦，他呀，我也认识，我朋友”。
> 越是自我尊重的人，越慎重认领朋友。因为他知道，一来双方都要有这份情感认知，二来智识与德行一定相当。
> 真正的知己可遇而不可求，或许终其一生，我们也遇见不了邝文美，遇见不了子期，遇见不了莱纳德。这真是遗憾。
> 但在遗憾之前，你一定要问一句自己：那些明亮的人，如果与你相遇，你是否有与之相匹配的分量？
> 不至于成为廉价的信徒（也必成为廉价的叛徒），而是终生的至交。

> 20多岁时最大的负面问题之一可能是对这个世界的仰视。
> 面对由一群并不高明的成年人造就的并不高明的社会，满怀敬意的、弱化自我的、无可奈何的、怯生生的仰视。

> 不要轻易因为自己莫名其妙的优越感而暴露自己的浅薄，世界那么大，你未曾见过、感受过、经历过的事情还很多很多。

> Color my life with the chaos of trouble.

> 我喜欢走路，有时候为了平息愤怒而刻意走很长的路。
> 有时候为了思考而走更长的路，越走越漫长，越漫长越感伤。
> 即便如此，我还是会去相信，快乐总是简单的一件事。
> 岁月安详而静好，暖和而没有悲伤，容不下半丝质疑。
>                                ——暗色颠染《过分怀念》

> 如果我不曾见过太阳，
> 我本可以忍受黑暗。

> 但是当我见识到了他们的光芒之后，我就再也不想，过回从前行尸走肉般的生活了。

> 我觉得人生最不幸的是：
> 我知道光明，我也见过光明，但是，我还是要告诉自己黑暗挺好的，用各种理论为自己洗脑，让自己心安理得地退回黑暗里去。
> 哪怕那黑暗会把自己吞得渣都不剩，也告诉自己，那是最温暖、最安全、最应该去的地方。
> 那些退回到黑暗被黑暗无情吞噬的人并不觉得黑暗可怕，相反，他们觉得光明才是毁灭一切的，
> 自愿成为罪恶，自愿成为黑暗的帮凶，与光明势不两立，打击一切追求光明的人。

> 路远就早点出门吧！

> 不管我们面对什么处境，不管我们的内心多么矛盾，我们总有选择，我们是什么样的人，取决于我们选择做什么样的人。

> 大家都爱你，却没人喜欢你。

> 你如今的气质里，藏着你走过的路，读过的书，和爱过的人。

> 我亦只有一个一生，不能慷慨赠予我不爱的人。

> 我想做的事，一样都没有做，我的理想离我越来越远。

### -------2016.10.31-------

> 因为害怕自己并非明珠而不敢刻苦琢磨，又因为有几分相信自己是明珠，
> 而不能与瓦砾碌碌为伍，遂逐渐远离世间，疏避人群，结果在内心不断地用愤懑和羞怒饲育着自己懦弱的自尊心。
> 世上每个人都是驯兽师，而那匹猛兽，就是每人各自的性情。对我而言，猛兽就是这自大的羞耻心了。
> 老虎正是它。我折损自己，施苦妻儿，伤害朋友。末了，我就变成了这副与内心一致的模样。
> 如今想起来，我真是空费了自己那一点仅有的才能，
> 徒然在口头上卖弄着什么“人生一事不为则太长，欲为一事则太短”的警句，
> 可事实是，唯恐暴露才华不足的卑怯的畏惧，和厌恶钻研刻苦的惰怠，就是我的全部了。
> 但远比我缺乏才华，可由于专念磨砺而成就堂堂诗家的，也颇不乏其人。
> 成为老虎后的今天，我才总算看到了这一点。
> 中岛敦—-《山月记》

> 如果有一天，我沉溺于茫茫人海，你失去了我所有的消息，不要难过，我一定是安静的生活在这世界的某个角落。
> 如果有一天，你消匿于我的世界，我失去了你所有的消息，我不会担心，相信你已在天地的某个角落过着曾经想要给我的生活。

> 当你老了，回顾一生，就会发觉：
> 什么时候出国读书，什么时候决定做第一份职业、何时选定了对象而恋爱、什么时候结婚，其实都是命运的巨变。
> 只是当时站在三岔路口，眼见风云千樯，你作出选择的那一日，在日记上，相当沉闷和平凡，当时还以为是生命中普通的一天。
> ——陶杰 《杀鹌鹑的少女》

> 我所有的自负都来自我的自卑，
> 所有的英雄气概都来自于我内心的软弱，
> 所有的振振有词都因为心中满是怀疑。
> 我假装无情，其实是痛恨自己的深情。
> 我以为人生的意义在于四处游荡流亡，
> 其实只是掩饰至今没有找到愿意驻足的地方。

> 没有人理解的无力，
> 不需要任何人理解的孤独，
> 就像尘世里的西西弗斯，
> 可我不知道为什么而忙碌。
> 在自己的房间看着自己所有的物品，
> 再想到自己老之将至的余生，
> 竟是空无一物。
> 我热爱的东西都因自己的不努力而遗失，
> 我厌恶的品格都因自己的自甘堕落而粘附。
> 一个可以倾诉的人都没有，
> 我的消失又何足轻重。
> 想到这里还是不去打扰任何人，
> 自顾自张了张嘴却发不出任何声音。

> 可我为什么没有死呢？
> 因为懦弱。

> 懦弱地期待着会有人爱我，
> 我真的还想爱，
> 可我走不动了。

> 这世界没有一件事情是虚空而生的，站在光里，背后就会有阴影，这深夜里一片寂静，是因为你还没有听见声音。

### -------2016.11.04-------

> 摆脱不了环境的压迫或束缚
> 而只能一日日地重复
> 时间久了，或许斗争过，却也渐渐地成为麻木的牺牲品，
> 因为一切想要做的或已经做的改变都不彻底，于是只能沦丧成附衍一生的样子

### -------2016.11.07-------

> 过了很久之后的我才想明白，你一开始和我说的那句跟的对不起，不过是飞机场广播里那种抱歉的通知又延误了您的班机。
> 你最后分别时说的非常谢谢你，是三块钱一瓶的红茶盖子里的那种谢谢你的参与。
> 那时候我觉得你是真的对我心怀歉意，对这样的结局表示抱歉。
> 我也以为你像我感谢你一样感谢我。

> 时间是最厉害的杀手，人们遗忘，厌倦，变老，离去。

> 不知道从什么时候开始，在什么东西上面都有个日期，秋刀鱼会过期，肉罐头会过期，连保鲜纸都会过期，我开始怀疑，在这个世界上，还有什么东西是不会过期的？

> 我对自己的要求很低：我活在世上，无非想要明白些道理，遇见些有趣的事。倘能如我愿，我的一生就算成功。

> 我住的城市从不下雪 记忆却堆满冷的感觉

> 无论活在什么时代、什么国度，每个人一开始都是无辜的，但不知为何，活着活着，就没人无辜了。
> 可是，这怪谁呢？

> 父母一生都在等孩子一句感谢，孩子一生都在等父母一句道歉，可惜最后谁都没有等到。

> 如果你要提前下车,请别推醒装睡的我, 这样我可以沉睡到终点,假装不知道你已经离开。

> 我很喜欢你，可是好像只能到这里。

> 我永远不会去问乔恩，那天他为什么会走进宠物店。

> 仅仅是因为喜欢，而想去对这个行业做哪怕一点点的改变。

> 银桑，这世界常不如我们所愿，但别说改变世界了，即使改变身边一个朋友都很难

> 眼泪这东西啊，是流出来就能把辛酸和悲伤都冲走的好东西。
> 可等你们长大成人了就会明白，人生还有眼泪也冲刷不干净的巨大悲伤，
> 还有难忘的痛苦让你们即使想哭也不能流泪，所以真正坚强的人，
> 都是越想哭反而笑得越大声，怀揣着痛苦和悲伤，即使如此也要带上它们笑着前行。

> 人啊，根据重新振作的方法可分为两种： 
> 一种是看着比自己卑微的东西，寻找垫底的聊以自慰； 
> 另一种则是看着比自己伟大的东西，狠狠踢醒毫无气度的自己。

> 说到什么是对的，什么又是错的，在这个混沌的世间，下这样的定义决不简单。
> 去适应别人所制定的规则吗？要真的甘愿这样，就将成为什么都无法自己决定的人偶。
> 归根到底，要靠你自己决定。只有按自己的规则去生活。

> 别说什么快逃了，别再一个人背负所有的事情，这太见外了。
> 流着眼泪乞求帮助，痛哭流涕的来依靠我。
> 想哭的时候就哭出来吧，想笑的时候就笑出来。
> 当你哭到变丑的时候，我会比你哭的更丑，当你捧腹大笑时，我会比你笑得更大声。
> 只要这样就好了。
> 比起舍弃自我高洁地死去，还不如找自己的想法活下去，就算肮脏点也没关系。

> 有时候，我们明明原谅了那个人，却无法真正快乐起来。那是因为，你忘了原谅自己。

> 大家的起点都一样，只可惜，距离越来越远了。

> 我已经一无所有了，至少看到眼前有东西掉下，还是想要把它捡起来的

> 撞到墙的时候，装作视而不在仍旧奋起直冲的人，到什么时候都无法前进，因为墙壁丝毫不会改变，想前进你就必须改变。

### ------2016-11-25------

> 我不再是原来的我，世界不再是原来的世界。

### ------2016-11-29------

> 明确自己的目标，以及真正重要的行动。
> 明确自己的工作、生活过程，将一切细节和操作流程化。
> 保持对外物的审视和节制，只选择真正用得到的、对自己有价值的东西。

### ------2016-12-02------

> 真正重要的东西，总是没有的人比拥有的人清楚。

### ------2016-12-13------

> 一个人愈没有值得自夸之处，就愈容易夸耀自己的国家、宗教、种族或他参与的神圣事业。

> 世界上一定有另一个我 做着我不敢做的事，过着我想要的生活。 

> 如果你曾对着大海构思过某个接口，在樱花飘落的院落里调试过代码，那么你还觉得在写字间喝着咖啡对着三屏显示器敲键盘是理想的环境吗？

### ------2016-12-19------

> 再熟悉的号码，也有空号的一天

> 当世上所有人都把欲望当理想，把世故当成熟，把麻木当深沉，把怯懦当稳健，把油滑当智慧，那只能说这个社会的底线已被击穿，  
> ---- //所以你们没有资格说我的勇敢是莽撞，执着是偏激，求真是无知，激情是幼稚//问题是好像真的是莽撞,偏激,无知,幼稚怎么办

### ------2016-12-28------

> 我拥有的都是侥幸，我失去的都是人生。

> 她那时候还太年轻，不知道所有命运赠送的礼物，早已在暗中标好了价格

> 那些人生前期经历的磨难或许也是命运所馈赠的礼物，年轻时的自己只会抱怨命运的不公。

> 不要贪图命运的眷顾，总有一天你会为此付出代价。

### ------2017-01-11------

> 只是如果有一天，你来到我的城市，请你一定，一定不要告诉我 。 我后来问自己，是不想那个人想起我，还是害怕即便那个人已经来到了我的城市也并不会想起我。

### ------2017-02-04------

> 我天性不宜交际。在多数场合，我不是觉得对方乏味，就是害怕对方觉得我乏味。可是我既不愿忍受对方的乏味，也不愿费劲使自己显得有趣，那都太累了。我独处时最轻松，因为我不觉得自己乏味，即使乏味，也自己承受，不累及他人，无需感到不安。——周国平

> 最怕你一生碌碌无为，还安慰自己平凡可贵。

> 我不是六岁小孩，没有最喜欢的颜色。

> 别人都在等伞，你却在等雨停

> 你说你喜欢雨，但是你在下雨的时候打伞。 
你说你喜欢太阳，但是你在阳光明媚的时候躲在阴凉的地方。 
你说你喜欢风，但是在刮风的时候你却关上窗户。 
这就是为什么我会害怕你说你也喜欢我 

> “你相信人能改变命运么？” “人应竭尽所能……然后再听天由命。” --《最后的武士》

> 我当然知道有些事情不可能成真，但我还是想试试。——《我的心中每天开出一朵花》，几米。

> 社交媒体，就是用自己的生命去围观其他人人生。

> 爱是一个最泛滥的词。通常我们提到爱的时候，不过是占有欲、性需求、情感寄生、权力控制、关系绑架。
只有一种爱是真爱，发自我们对理想自我的爱，而这种理想自我，出现在我们对面的那个人身上，我们如同长夜闪电被照亮，重返少年时，见到了最初的自己。
这种会失控，不受常规的东西，是所有偏见秩序的唯一特效解药，稀少罕有。
我们软弱无力藏起来的那一面，遇到这种深情以后，打破畏惧，打破偏见。
这个人将陪你穿过对庸俗的投降，陪你洗掉蒙了心窍的猪油，陪你丢开乏味的金钱权力，陪你放下对安全感的执着，相信自由，重新做着英雄梦想。

> I love you once, I love you twice, I love you more than beans and rice 
I love you blue, I love you green, I love you more than peach ice cream 
一見傾心，再見傾情，愛你摯心永不變。
愛你的忧郁，愛你的青涩，愛你胜过一切的琐碎。

### ------2017-02-09------

> When mastur bation's lost its fun,You're fucking lonely.

### ------2017-03-13------

> “你出了一个价钱，不是只买到我的导演能力以及来替你工作的这段时间，而是买到我过去所有的生活精华。我喝过的每一口酒、品过的每一杯咖啡、吃过的每一餐美食、看过的每一本书、坐过的每一把椅子、谈过的每一场恋爱、眼睛看到过的美丽女子和风景、去过的每一个地方…你买的是我全部生命的精华，并将其化成为30秒的广告，怎么会不贵.....” --- Tarsem

> 人一切的痛苦，本质上都是对自己的无能的愤怒。

### ------2017-03-20------

> Well, nobody knows me like you.   没有人比你更了解我.

### ------2017-03-26------

> 孤独从来就不会毁掉一个人。把自己的头奋命塞进一个不适合自己的圈子，佯装自己不孤独才会毁掉一个人。

### ------2017-04-06------

> “等长大就明白了。”小时候总是被人这么说。但那是不折不扣的谎言。我对任何事都只能越来越不明白。……这的确令人不安。但在另一方面，正是因为这样，自己才没有失去对生的好奇这也是事实。

> 世上的罪恶差不多总是由愚昧无知造成的。没有见识的善良愿望会同罪恶带来同样多的损害。人总是好的比坏的多，实际问题并不在这里。但人的无知程度却有高低的差别，这就是所谓美德和邪恶的分野，而最无可救药的邪恶是这样的一种愚昧无知：自认为什么都知道，于是乎就认为有权杀人。杀人凶犯的灵魂是盲目的，如果没有真知灼见，也就没有真正的善良和崇高的仁爱。
— —阿尔贝·加缪《鼠疫》

> 不要同情自己，同情自己是卑劣懦夫干的勾当。— —村上春树《挪威的森林》

> 大多数人在二十岁或三十岁就死了，他们变成自己的影子，往后的生命只是一天天不断地复制自己。——罗曼·罗兰

> 如果不能成为别人生命中的礼物，就不要走进别人的生活。

### ------2017-04-07------

> 我相信，想打入某个核心的渴望以及被排除在圈外的恐惧，会占据所有人一生中的某些时期，甚至许多人从婴儿时期到垂垂老矣，终其一生都被这些念头盘踞......在所有热情中，成为圈内人的热情最善于让本质还不坏的人做出罪大恶极的事。

### ------2017-04-10------

> 那一天我二十一岁，在我一生的黄金时代，我有好多奢望。我想爱，想吃，还想在一瞬间变成天上半明半暗的云，后来我才知道，生活就是个缓慢受锤的过程，人一天天老下去，奢望也一天天消逝，最后变得像挨了锤的牛一样。可是我过二十一岁生日时没有预见到这一点。我觉得自己会永远生猛下去，什么也锤不了我。  

### ------2017-04-12------

> 高兴就又跑又跳，悲伤就又哭又喊，那是上野动物园猴子干的事。笑在脸上，哭在心里。说出心里相反的语言，做出心里相反的脸色，这才叫人哪。

### ------2017-04-23------

> 欲望一次又一次的吸引我们。吸引到我们无法到达的地方。我们的不幸就在那里。 -卢梭-

### ------2017-05-01------

> 我在人生的某一阶段曾经以为，爱情就是生活的全部，只要遇到生命中的那个人，就能拯救我的一切，开始努力地学习，开始发恩图强，生活就会焕然一新，然而并没有。

### ------2017-06-06------

> 很多事交给明天，明天也不一定会做，你以为时间经得起拖延，但其实人生不过如此，懒着懒着就过了，慢着慢着就空了。或许再努力一点，就会不一样，在知道结局之前，做完一件事，比做好一件事更重要。

### -----2017-06-11------

> I am more proud not about the championships，but about the down years！Because we did run，we played through all that stuff！［译：比起冠军，我更为那些艰难的岁月而感到骄傲，因为我们没有逃跑，我们经历了所有的东西］！

### ------2017-06-22------

> 我见过的最不求上进的人，他们为现状焦虑，又没有毅力践行决心去改变自己。三分钟热度，时常憎恶自己的不争气，坚持最多的事情就是坚持不下去。终日混迹社交网络，脸色蜡黄地对着手机和电脑的冷光屏，可以说上几句话的人却寥寥无几。他们以最普通的身份埋没在人群中，却过着最最煎熬的日子。

>上班摸鱼、下班打游戏，熬夜刷着各种娱乐新闻和社交网站，没有兴趣与爱好、周末只想葛优瘫。放弃早起、放弃健身、放弃有益的阅读和交际，不肯花时间好好思考自己的人生。你是否就像这样，终日浑浑噩噩、随波逐流、得过且过。也曾为生活焦虑，但仍找不到奋斗的方向、无意义地耗费着生命。几年前，经历过一场变故的我，渐渐形成了这样的人生观：做人应当活在当下、及时行乐。因为你永远也不知道明天和意外哪一个会先到来。然而，当懒散成了习惯、不自律成了生活的常态，我却发现自己越来越痛苦。

### ------2017-08-03------

> 毕竟生命只有一次，你可以想用它来做一些伟大的事情。

### ------2018-02-22------

> 不是差一点，是差一生啊

> 事是否早已定好，突然有一种想法，我在这里工作，日复一日，人生是不是早就已经定好，在你人生中某个时期，在你身上打下了某种印记，你这辈子就这样了，碌碌无为、中规中矩，不！还没有，你每天不都可以、正在改变么[总有人要赢的,为什么不是我呢?]，为什么要让自己早早的定格，为什么给自己早早的打上标签...

### ------2018-09-04------

> 如果心中的情感是模糊的，那么他们走在路上，身体就会感到疲惫不堪。

> 我们所称的大众诗歌根本不是来自人民大众。传统更多的是语言传统而不是思想传统。

> 从来没有人读书，只有人在书中读自己，发现自己或检查自己。

### ------2018-09-06------

> 犹豫一个人是否爱你 那就是不爱 正如一个正在烤火的人 不会问温暖为何物

> 当你思考一个人到底喜不喜欢你的时候，那是你不断下坠的过程。

### ------2019-03-26------

> 我不知道我有多喜欢你，但如果是去见你，我一定用跑的。

> 喜欢就得表白 大不了连朋友都做不成 做朋友有个屁用啊 我又不缺朋友我缺你 
