
你要做一个不动声色的大人了
不准情绪化
不准偷偷想念
不准回头看
去过自己另外的生活了
你要听话
不是所有的鱼都会生活在同一片海里
——村上春树《舞舞舞》

对于成年人的生活方式，我想村上春树在《舞舞舞》里的这一段话描写的再合适不过了。在这段话里，还带着对非成年时代的万分眷恋和一点点小娇情。而实现上，当我跨入成年人的生活方式的时候，我十分决绝的告别了非成年时代。决绝，就像大话西游里的至尊宝带上紧箍咒。对我而言，我要把自己的七情六欲控制在自己内心里，我不知道，是不是包括爱情。
成人的生活方式里最重要的一项就是：保持内心的平静。每个人的生活状态万万千，有的人在职场里迷茫着，有的人在带孩子里挣扎着，有的人在爱情里百转千里，无论你在什么样的状态里，请务必保持一种内心的平和与宁静。这是一种能力，与你的生存状态无关。不要再说，等我有房子了我就内心平静了，等我有钱了我就可以周游世界了，等我财务自由了我就能做自己喜欢的事了，等孩子长大了我就能按自己的方式生活了。如果你还在这么想，说明你还没有进入到成人的世界，你还在孩子里世界里游荡。
开始注重自己的外表。终于意识到这个是看脸的世界，在自己力所能及的范围内收拾自己。胖了，就去减肥；丑了，就学着化化妆；从体态上讲，开始学着走路不乱晃，不翘二郎腿；学着如何高雅的穿高跟鞋走路。回头看的时候，发现穿衣吃饭都要从头学起。不再追求个性，以前买衣服看中的是能不能体现自己的特点，现在买衣服是越基本款越好。
学会了如何做减法生活。以前的生活里穿满了物欲，喜欢这个口红，要买那本书，逛逛商场是激发自己挣钱的首要方式。在那个环境里一穿梭，就被那灯红酒绿迷失了。这个没有，想去试试，那个好看，想买来存着。成人以后，清楚明白了什么叫适合自己。适合自己的，值得自己去一两个月的工资去买，不合适自己的，放到家里也要学会扔出去。这就是减法生活，学会断舍离，远离物质生活，成为自己。
享受现在。这是成人生活方式中的重要一课。要时时刻刻享受着现在，不活在过去的悔恨或骄傲里，不活在未来的担心或幻想里。就活在当下，如果你在读书，就拿出百分百的精力来读书，喜欢的，细细琢磨，不喜欢的，粗粗略过。如果你在吃饭，细细口尝每一口饭的味道，咂么着口感，猜猜食材，看看火候，实在难吃，也断一断为什么难吃，要怎么改善。住在房子里，无论是自己的还是租来的，都要好好收拾，学学收纳，把东西整理的井井有条，把地擦的干干净净，挂上自己喜欢的画，听自己喜欢的歌，买自己喜欢的家具，弄些花花草草，这样的生活，你爱自己，别人也爱你。
选择自己的事，并全力以赴。我最近时常说的话是，对于我来说，世上的事分两种，一种是不关我的事，我的态度就是事不关己，高高挂起，既然不做，也不发表评论。另外一种就是我的事，那我必须全力以赴，尽心尽力。世间最美，不过认真二字。我爱死了认真这种态度，这对于我来说，不仅是美，还是性感。被我奉为男神的Ｗill(傲骨贤妻，推荐女性朋友都看看这部剧)，就是因为他那拼死的认真。

除此之外，还要学会接受。我们都尽我们最大的努力，其他的事，只能听天由命了。因为毕竟最重要的，还是要保持内心的平和。
这就是成年人的生活方式。

最后，以此结尾。
一股愤怒清洗了我的恶意之心，夺去了我的希望之情；
在这个满天繁星的冥冥之夜里，
我终于敞开心怀，
拥抱这个荒谬而温柔的世界。

生活不是电视剧，没有真相大白的那一天！正因为时间不会停歇，所以要学会去接受；接受生活中美好的、不堪的，还有生命中不能承受的痛苦以及那些美丽的谎言

广告诱惑我们买车子，衣服，于是拼命工作买不需要的东西，我们是被历史遗忘的一代，没有目的，没有地位，
没有世界大战，没有经济大恐慌，我们的大战只是心灵之战，我们的恐慌只是我们的生活。我们从小看电视，相信有一天会成为富翁，
明星或摇滚巨星，但是，我们不会。那是我们逐渐面对着的现实，所以我们非常非常的愤怒。

如同我一直固执地认为，生命就是一场赌博，不赔上老本，就不会有孤注一掷的痛快淋漓。 

你可以"决定"自己的生活，但如果别人参与了你的生活，你就不可以"决定"了。”因为那个生活已经不仅仅属于你了。“
